# Branching_Paths

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\52\ns0%3ABranching_Paths.html -->

ZUN | 采访


## 简介
  
本页面为发行于2016年7月的日本独立游戏界专题纪录片“Branching Paths”中有关ZUN的部分片段的汉化文字记录。
  
  
汉化版视频链接（仅ZUN部分）：[https://www.bilibili.com/video/BV1pF411G7Lg?p=10](https://www.bilibili.com/video/BV1pF411G7Lg?p=10)
  

- 翻译：喵玉殿汉化组

  
  

  


## 目录

- [1 简介](#简介)
- [2 中文翻译](#中文翻译)
- [3 注释](#注释)





## 中文翻译
--
: 

  
即使作为独立游戏开发者
  
  
也可能闯出生机
  
  
因为海外就切实存在着成功的独立游戏开发者
  
  
那么就没理由不能在日本做到
  
  
  

  

--
: 

  
我嘛
  
  
我原本就是作为自由职业者而工作的
  
  
工作也有进行
  
  
在大型企业工作的时候
  
  
我也尽可能保持这种独立工作的状态
  
  
从心底说
  
  
单纯地觉得为大公司工作很麻烦
  
  
各种各样的手续、会议、喧嚣的人
  
  
你与你的工作之间夹杂着太多太多
  
  
  

  

--
: 

  
尤其在现在的时代
  
  
游戏之类的创造物
  
  
已经不局限与摆放在店铺里贩卖
  
  
而是转向网络
  
  
以Steam或App Store之类的平台进行销售
  
  
  

  

--
: 

  
对我来说
  
  
创作游戏时过去和未来都不再重要了
  
  
有的时候真的受到某些影响
  
  
觉得自己只是孤立无援，孤身一人
  
  
想着早知道不做什么游戏就好了
  
  
  

  

--
: 

  
只要放在网上
  
  
全世界的人都能玩到
  
  
再也不会受到国界的限制
  
  
只要能做出好的作品的话
  
  
我觉得一定能得到相应的评价
  
  
然后回报就会从全世界汇聚而来
  
  
  

  

--
: 

  
我会在这个基础上一点一点开始想象
  
  
是不是想再独自做一个新游戏
  
  
或者，哪怕一两个人也好
  
  
是否也能去召集几个同伴
  
  
大家一起制作游戏
  
  
  

  

--
: 

  
只是想着做出个好作品的话
  
  
是不是也就能够以此维生了
  
  
  

 **八九十年代** 
  
  
 **世界游戏潮流由日本引领** 
  
  
 **我出身法国** 
  
  
 **却被日本游戏的土壤养育** 
  
  
 **我很想了解独立制作者们的情况** 
  
  
 **是这片土地的创造力和自由催生了这一切吗** 
  
  
 **从2013年起，我访问了一些日本开发者** 
  
  
 **巡回于东京与京都** 
  
  
 **我踏上了历时两年的旅程** 
  
  
  

  

林克彦1
: 

  
2013年的时候，京都第一次举办了BitSummit
  
  
我想那是引发这几年独立游戏风潮的重要契机
  
  
在那之后的东京Game Show也设置了很大的独立游戏角
  
  
让这个原本以大型游戏产商为中心的游戏展
  
  
提供了以个人或是团体为名义制作游戏的人们参与的机会
  
  
  

 **从著名的业余爱好者到业内资深人士** 
  
  
 **公认的独立游戏开发者们齐聚一堂** 
  
  
 **而其中的一位** 
  
  
 **木村祥朗** 
  
  
 **是从业20年的老手** 
  
  
 **他最近建立了一个小小的工作室** 
  
  
  

  

木村祥朗
: 

  
其实今年日本独立游戏的起步
  
  
吸引了各方人士的浓厚兴趣
  
  
这个氛围中的东京游戏展
  
  
聚集了世界各地六十个独立游戏
  
  
甚至还布置了舞台，规模非常大
  
  
而对于独立游戏这是史无前例的
  
  
以往展会并没有独立游戏的位置
  
  
而且东京Game Show原本应该是提供给大型游戏制作商发表游戏的场所
  
  
在这种情况下，虽然只占据了大厅的很小一个角落
  
  
我也认为能够有这样的平台真的是非常棒的事情
  
  
  

  

御前广木2
: 

  
一般的日本游戏玩家
  
  
还不是很容易接触独立制作人制作的游戏
  
  
对这方面不是非常的了解
  
  
而通过让他们进行试玩
  
  
他们也会产生出非常强烈的兴趣
  
  
  

  

梄村拓海3
: 

  
独立游戏的创作时代
  
  
因为不具备足够的宣传力
  
  
也不能刊登在杂志上
  
  
只能通过各自自己进行宣传
  
  
既然有这种机会
  
  
我也希望尽可能多地参与
  
  
所以这种机会越多我也就越开心
  
  
果然像今天这样
  
  
在人们面前发表游戏是一件非常愉快的事情
  
  
  

  

--
: 

  
在东京游戏展上展出的独立游戏更是如此
  
  
对于玩家来说
  
  
大概会有一种印象
  
  
这不是一个人或是小团队完成的作品
  
  
  

  

江崎望4
: 

  
大概十年前的“PC游”不再举办以后
  
  
仅展出同人游戏的展会就只剩下Comiket了
  
  
或者是一些规模很小的全类型展会
  
  
因为希望同人游戏的类型能够更加丰富
  
  
所以我发起了这个展会
  
  
  

 **数游博上“同人”一词反复出现** 
  
  
 **这个词语指的是包括游戏在内** 
  
  
 **由业余爱好者或者粉丝创作的作品** 
  
  
 **其与独立游戏制作之间的区别** 
  
  
 **令我有些难以捉摸** 
  
  
  

  

后登诚5
: 

  
许多来自国外的人们都会提出这个问题
  
  
让我来说的话
  
  
我觉得两者的内在是一致的
  
  
真心想要制作游戏的心情
  
  
不管是同人游戏
  
  
还是独立制作游戏
  
  
都是一样的
  
  
  

  

中村隆6
: 

  
所谓的同人游戏
  
  
是以兴趣为主导的创作
  
  
他们不是为了赚钱
  
  
或是出名等目的而进行创作的
  
  
说到底只是出于兴趣
  
  
想要做一些自己想做的东西
  
  
  

  

安田香7
: 

  
所谓的同人文化说到底
  
  
就是能够更加自由彻底地表现自我
  
  
我认为Comiket使数量众多的ACG内容
  
  
得以扩大受众与交流范围
  
  
  

  

吉田广隆8
: 

  
三十年来
  
  
大家出售各种游戏和书本
  
  
将自己想要制作的事物表现出来进行事物的创作
  
  
这充满生机的会场给我很深的印象
  
  
  

  

a.k.a“RIKI”9
: 

  
在那其中存在着成就非凡的人物
  
  
最好的例子即是引发东方同人风潮的ZUN先生
  
  
我认为他是最为成功的一位
  
  
  

  

木村祥朗
: 

  
东方的人气并非我从ZUN身上感受到的超乎常人之处
  
  
不管怎么说
  
  
二十年来他始终保持每年制作至少一个东方新作
  
  
这种每年必定制作一部以上作品的事实
  
  
对于游戏制作者而言
  
  
究竟有何等的难能可贵是得以切身体会的
  
  
那种坚持不懈，以及不言放弃
  
  
让人感觉到来自真心的力量
  
  
  

  

ZUN
: 

  
最早开始是在我大学的时候
  
  
那时并没有什么所谓正业可言
  
  
完全是出于兴趣
  
  
全身心地去制作游戏
  
  
也曾以这制作游戏的经历去找工作
  
  
而就职的也确实是游戏公司
  
  
在企业工作，就会变得无法去做自己想做的东西
  
  
只是不断地积累压力
  
  
在这个过程中我也开始在晚上自己制作游戏
  
  
当回过神来
  
  
自己制作的游戏质量和时间花销都在不断提高
  
  
如今我已经辞去了游戏公司的工作
  
  
而主业还是制作游戏
  
  
  

  

木村祥朗
: 

  
这个潮流、角色、以及二次创作
  
  
数量已经变得难以想象
  
  
各式各样的人都使用这些角色去制作游戏
  
  
还有音乐、有东方同人音乐团体演奏
  
  
以及绘制各式漫画
  
  
数量已经非常巨大了
  
  
应该已经比起某些家庭游戏机的市场还要庞大得多了
  
  
  

  

ZUN
: 

  
我真没想到能发展得这么庞大
  
  
这类人群渐渐壮大后也开始有人以作品为中心
  
  
创作也变得越来越丰富
  
  
最近开始，觉得我也只是他们其中的一员
  
  
倒也不会觉得发展太大变得已经无法触及
  
  
我个人也还觉得对作品还有一些控制能力
  
  
只是单纯地觉得
  
  
我一个人能做出这么庞大的一个游戏真的让人不胜欣喜
  
  
制作同人作品和绘制同人志的人里
  
  
能够对于同人作品更加坦率
  
  
认识到自己应该更加乐在其中、画自己喜欢的东西
  
  
这种原始的创作冲动逐渐减少
  
  
给我一种同人创作渐渐倾向于独立制作的感觉
  
  
开始出现在同人界也想要获取成功的人
  
  
而这
  
  
我也不清楚是好是坏
  
  
对同人而言可能是一件不错的事情
  
  
只是我还是有点无法理解吧
  
  
  

  

木村祥朗
: 

  
你问，日本独立游戏的未来？
  
  
让我想想……
  
  
世界上发生了什么呢？
  
  
我梦想
  
  
我们能够制作出令人自豪的游戏
  
  
我们的游戏能够在日本取得成功
  
  
甚至走向世界，我对此充满期待
  
  
目前看来
  
  
独立游戏在日本的受众并不多
  
  
所以我认为我们应该走向世界
  
  
向海外看齐
  
  
我希望日本的独立游戏能够赢得世人更多的关注
  
  
这会成为现实吗？
  
  
也许会……
  


[^cite_note-1]: Fami通周刊主编





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

